# CoBets

Регламенты кодирования

- [Техническое задание](#техническое-задание)
- [Стиль кода](#стиль-кода)
- [Именование веток](#именование-веток)
- [Работа с доской](#работа-с-доской)
- [Работа с гитом](#работа-с-гитом)

## ДИСКЛЕЙМЕР
ДАННЫЙ ПРОЕКТ ЯВЛЯЕТСЯ УЧЕБНЫМ И НИКАК НЕ ПРОТИВОРЕЧИТ ЗАКОНУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (только если чуть-чуть).

## Техническое задание

### Описание предметной области
В наше время спорт невероятно популярен, в связи с этим вокруг него образуются большие финансы, что приводит к увелечение числу желающих заработать на этом. Существует множество различных букмекерских контор. В них каждый день размещаются матчи, на которые пользователь может поставить деньги. На эти матчи существуют различные варианты ставок и коэффициентов. Человек может поставить только на 1 из вариантов исходов. А что если бы была возможность поставить на два исхода и получить с этого профит?

### Функциональные требования
Необходимо создать телеграмм бота. При написании сообщения боту должно возвращаться сообщение, в котором нужно выбрать матч. По нажатию на выбранный матч пользователю предоставляется интерфейс с возможностью просмотра информации о коэффициентах, команде и ее игроках в частности. На основе этих коэффициентов пользователь отправляет сумму, которую он хочет поставить на матч. Бот возвращает человеку ссылки на букмекерские конторы и количество денег, которое необходимо поставить на 2 различных исхода.

### Стек технологий
.NET core 5
EF Core
PostgreSQL

## Стиль кода

* Все названия CamelCase, в сокращениях первая буква с большой, последующие маленькие (`CoBets`, а не coBets);
* Поля с маленькой буквы, константы и публичные свойства с большой;
* Все методы с большой буквы, между методами - одна пустая строка;

## Именование веток

`work_type/issue_number-issue_description` \
work_type: `feature`, `refactor`, `bugfix`

Примеры именования:
* `feature/1-creating_move_system`
* `bugfix/2-some_bug`

## Работа с доской

После взятия задачи в работу, на доске перемещаем ее в "В прогрессе". \
После созданию мерж реквеста - перемещаем в "Ревью". \
Если нужны доработки по задаче, перемещаем обратно из "Ревью" в "В прогрессе". \
Если "Ревью" пройдено задача переходит в "QA", где проводится тестирование

## Работа с гитом

1. Комментарии к коммитам пишем по стилю - `[COB-issue_number] commit comment`. Пример: `[COB-1] Added some system`.
2. Имя для мерж реквеста пишем по стилю - `[COB-issue_number] Issue Description`. Пример: `[COB-1] Creating some system`. \
Оставлять описание к реквесту - по желанию. Куда важнее, чтобы был прокомментирован сам код.
3. При создании реквеста следует проставлять ему соответствующий label (bugfix, feature, refactor).
4. Если нужно, чтобы ваши текущие наработки кто-то посмотрел, но сделано еще не до конца - создаем Draft мерж реквест (предварительно попросив соответствующего человека посмотреть ваш реквест).
5. Желательно чтобы каждый разработчик по мере своих возможностей смотрел реквест каждого и не боялся оставлять свои замечания и комментарии. Затраты на ревью также стоит указывать при учете затраченного времени (в соответствующей задаче). Если просмотрели реквест, и у вас не возникло замечаний - ставим аппрув.
6. По причине из п.5 желательно всю основную коммуникацию по замечаниям вести в гитлабе.
7. Если поправили какое-то замечание отпишитесь об этом под сообщением с замечанием, аля "исправил", "сделал так-то" и тп тд.
